به دست آوردیم راهبرد را و از اطالیه هم به دقت توضیح دادیم. بفرمید ما استفاده می‌کنیم.
یکی از ابعاد شخصیتی امام شهید ما شدت تعلق این بزرگ مرد به مردمش بود.
این جمله‌ی معروفی که از شهید متحری نقل شده که بعد از دیدارش با امام خمینی رضوانالله علیه در نفر لوشاتو، باش گفتند امام را چگونه دیدید؟ گفتند من امام را دیدم، ملاقات کردم، امام راهل منظورشان بود، امام راهل رضوانالله علیه، امام خمینی رحمتالله علیه رضوانالله، ملاقاتش کردم در حالی که به چند چیز ایمان داشت، مؤمن به خدای خودش بود، به فروردگار خودش با تمام وجودش ایمان د
مؤمن به روش خودش بود، می‌دانست روشی که برای تحقاق او اهداف در پیش گرفته، درست‌ترین روشه و مؤمن به مردمش بود.
ما این چهار ایمان را در سیره و زندگی و افکار و زبان امام شهیدمان هم بارها دیدیم که او چقدر مردمش را باور داشت و چقدر هوای مردمش را داشت.
در ماجرای فتنه‌ی هشتاد و هشت برخی از فتنه‌افروزان و آتش‌افروزان فتنه جمع شدند و با هم گفتند که ما باید فشار اجتماعی را در ماجرای تقلب بالا ببریم، مردم آسیب ببینند تا آیتولا خامنه‌ای مجبور بشود با ما همراهی کند.
یعنی حتی مخالفان ایشان به این ایمان و یقین رسیده بودند که ایشان خط قرمزش مردم است.
و او اونقدر برای این مردم سنگ تمام گذاشت که در آخرین بیانی‌هایش گفته بود که اگر اتفاق بیفتد خدا این ملت را مبعوث می‌کند و آنها کار را تمام می‌کنند.
و البته مردم وفادار مؤمن رشد یافته در مسیر انقلاب هم این ایمان و اعتقاد را پاسخ به جا و شایسته دادند.
یعنی بگونه‌ای تجلی یافتند که همه‌ی عالم انگشت به دهان ماندند که چقدر این مردم و این رهبر با هم هماهنگ بودند گویا بر اساس یک نظم آسمانی و قدسی دل‌هایشان به هم گره خورده بود که وقتی او گفت که ملت مبعوث می‌شد ملت مبعوث شده صدای او را خواسته او را هدف و راه او را فریاد زدند.
ما توی این بیانیه در این بند که ما تعبیر کردیم به نام راهبرد عدالت عاطفی و مدیریت عدالت و همدلی یکی از مباحثی که توسط دیگران مورد توجه و قرار گرفته این است که ایشان ابتدا بحث عاطفی احساسی می‌کند اما در ادامه بحث مطالبگری از مسئولین را با قاطعیت مطرح می‌کند می‌گوید یک الزام است که شما باید به من پاسخ بدهید.
بعضی‌ها تو مواظب به صلاح‌اندیشی سیاسی تعبیر کردند که ایشان از عاطفه و احساس به عدالت اجتماعی رسیده. یک نظریه وجود دارد حالا شنوندگان عزیز می‌توانند دنبال کنند حتما آشنا هستند با این نظریه. نظریه عدالت اجتماعی می‌گویند حق حاکمیت از کجا می‌آید؟ می‌گویند که مردم با هم قرار داد و هستند که بگویند که آقا هرچه اکثریت گفتند مثلا این باشه قانون د
مقبولیت مردمی را داریم، بحث مردم‌سالاری دینی را داریم، اینا خیلی ما لنگ توجیهاتی مثل عدالت اجتماعی که حال خودش دور و مقالطات درونی خواست خودش را دارد نیستیم ولی حتی از زبان کسانی که مشروعیت را خیلی آسمانی و الهی هم نمی‌دانند می‌گویند این بخش از بیانیه یک نکته‌ای بسیار جذابی در باب مشروعیت دارد و آنچه که دارد جایگاه حاکمیت را، جایگاه
بدنه‌ی اجتماعی تثبیت می‌کند، هم حق آن‌ها را مطالبه می‌کند، هم خودش را نماینده آن‌ها تلقی می‌کند و هم از یک اظهار احساسات زبانی عاطفی به یک مرحله‌ی عملیاتی قانونی پیش می‌رود و مسئولین را پاسخگویی وادار می‌کند شاید این یکی از مطالبات چندین ساله مردم ما بود که آقا چرا وقتی مسئولین‌ها حرفی می‌زنند می‌روند و بعدی که هیچ‌کسی نیست از آن‌ها بپرسد که چ
ان آقا این چی شد؟ آن قول چی شد؟ آن تضمین چی شد؟ آن بیانیه چی شد؟ این مطالبه‌گری سطح جدیدی از روشیافتگی اجتماعی است که طبیعتاً آثار خودش را دارد. ما می‌بینیم که آقای ما عائدالله عاصد مجتمع خامنه‌ی رهبر معظم انقلاب در این بخش از بیانیه با یک انعطاف بسیار پر لطافت و شیرینی که به قول بعضی‌ها نواخت موسیقایی ایمت آدم را به شگفتی با می‌دارد و
بنانیکی از بخش‌های مهم این بیانی یاد کردند که چگونه در یک بیانیه با هفت مخاطب مختلف یک خط سیر را شما می‌بینید در حالی که متن هر بند با مخاطب و خواست خودش مجازات بخش مخاطبش با عزیزان جانورکف نظامی چه ارتشی چه پاسدار چه بسیجی یک جور بیانه متنی که با دولتمردان هست متنی که با مردم هست با ممسایگان هست
ملت‌های کشورهای همجوار ما هست متن هر بخش متفاوت است ولی مثل یک قالی خوش‌نقش ایرانی شما از عقب که نگاه می‌کنی و کل مجبوره نگاه می‌کنی ترکیبی از برانگیختگی عاطفی رشد عقلی استحکام رفتاری و مطالبه‌گری منطقی قانونی را درش می‌بینید که انشاالله ما شاهد تجلی و تحقق این وعده‌ها
این نویدها و این بشارت‌ها باشیم بسیار متشکر و ممنون از جنابعالی استادبهمنی عزیز ما تاکنون در برنامه‌های متعدد که خدمت جناب استادبهمنی بودیم درخوص راهبردهایی که در اولین بیانه‌ی رهبر عزیزمان به کار گرفته شده خوب موایس خوبی را از زبان ایشان شنیدیم علیٔ بر اول راهبرد مردم و قامت به معنویت رسیدیم به اینکه که از راهبردهای
ثابت امام شهیدمانی بود که توجه خاص و ویژه به اندیشه‌ها و جایگاه امام راهل بنیان‌گذار کبیر جمهوری اسلامی ایران رضوانالله تعالی علی داشتند رهبری عزیز ما هم آیت‌الله صدمشتاه حسین خامنه‌ی هم با تعبیر خمینی کبیر و خامنه‌ی شهید همین نگاه را در عیقت دارند تصریح می‌دهند و روش تأکید دارند راهبردهای دیگری که از این بیانه‌ی اول می‌شود استفاده کرد بحث مد
توله اجتماعی اگر ما اون شرایط خاص را دهک کنیم که دشمن در یک جنگ دوازده‌روزه خیلی از فرمانده‌های بزرگ ما را به شهادت رساند و بعد هم دست‌درازی کرد رهبر عزیزمان را به شهادت رساند خانواده‌ی عزیزشان را به شهادت رساند و خیلی از فرمانده‌های عالی‌رتب مسئولیون عزیز ما را وزیر اطلاعات وزیر دفاع شهید دکتر لالی‌جانی که مسئولیت دبری‌خانه‌ی ش
کارکشته‌ای بودند که برحال بسیار مؤثر بود حضورشان در جامعه اینا همه را به شهادت رساند خب مدیریت این بهرانی که اران ایجاد شده و کنترل اجتماعی اون این را می‌بینیم در همون اولین بیانی از ذات آقا ما کاملا ملاحظه و مشاهده می‌کنیم بحث بازدارندگی ترکیبی مطرح شد که جناب استاد بهمن این را هم توضیح دادم بحث موازنه‌ی القای ترس و وحشت که اگر این موازنه بر
این راهبرد بتواند پیش بیاید خب به احدی رحم نمی‌کند خب الحمدالله رهبری عزیزمان در همین اولین بیانیه ما را به این راهبرد مهم هم توجه دادند نه تنها بحث برقراری موازنه برابر و حتی ایجاد وحشت برای دشمن موضوع بعدی هم بحث بازدارندگی نوین بود یعنی ماجرای پرونده‌ی باز که یک راهبردی چندوجهی است راهبردی هم که در این برنامه استاد بششاری کردند مدیریت عاطفی یا
امان به کار گرفتن عدالت عاطفی که یک نوع عدالت و همدلی در بحث مدیریت عاطفی صورت گرفتند را هم در این برنامه استاد بش پرداختند انشاالله ما این بحث را در فرصتهای بعد هم بشخواهیم برداخت ضمن تشکر و سپاس فراوان از حضور جناب استاد بهمنی عزیز و مباعث خوبی که ارائه فرمودند از حضور شما و شانوندگان خوب برنامه راهبرد خداحافظی می‌کنیم خدا نگهدارتان
خامنه ای امام و رهبر ما است به مهدی فاطمه اولاد برس بور علی ابن عبی طالب است بور علی ابن عبی طالب است
اولاد حسین ایملسان آدم ما جمهوری اسلامی ایران حرم ما بر دست اول فضل علمدار علم ما جمهوری اسلامی ایران حرم ما است
انا مشتا با حامن نمی سید مشتا با حسینی خامن نمی علم از دست علمدار نیافتد هر انگشت یا علی حیدر یا علی حیدر به زمین لشکر امار نیافتد هر انگشت یا علی حیدر یا علی حیدر
مالکم ای سم تمار نیافتد هرگز یا علی حیدر یا علی حیدر پرچم حیدر کرار نیافتد هرگز
ای خلف رهبر آزاد امن گوش به فرمان تو آماده‌ام پرچم خون‌خواهی ما بپاشد
ولی دم ولی امر ما شد ولی دم ولی امر ما شد
ولی دم ولی امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر و امر
قهرمان‌های ملی ما را بشناسونند. در حوزهٔ قهرمان‌های مذهبیمان خودارچو کارای خیلی خوبی شده در حوزهٔ قهرمان‌های ملیمانم انشاالله، انیمیشن، نمایش، کارای رادیویی، کارای تلویزیونی و سینمایی خوبی انشاالله تولید بشود نسل جدید ما با این قهرمان‌ها بیشتر و بیشتر آشنا بشند.
این هم حرف قرآنها، قرآن به ما یاد داده که زیر بار ظلم و زور نرویم در مقابل مستکبر بایستیم و تواضع نکنیم. قرآنی که همیشه خواندنش و شنیدنش برای ما درس زندگی بوده.
تنین وحی، ترجمه گفتاری نموژی آیات ده تا پایان سوری مبارکه‌ی خجرات و یک تا یازده سوری مبارکه‌ی قاف.
بسمالله الرحمن الرحیم، الهی، ایاکن اعبدو و ایاکن هسته‌این، شنوندگان عزیز، سلام.
با برنامه‌ی تنین وحی در خدمت شما هستیم.
این برنامه کاریه از مرکز تحقیقات رایانه‌ای حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری نمایشی این آیات را خواهیم شنیم.
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی ده تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی هجرات و یازده‌آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی قاف را بشنوید.
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم بسمالله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان
حسنم المؤمنون اخوتون فاصلحو بین اخوایکم و اتقوا الله لعلكم ترحمون
همانا مؤمنان با یکدیگر برادرند.
پس میان برادران خود صلح و آشتی برقرار کنید.
و از نافرمانی خدا بپرهیزید تا مورد رحمت قرار کنید.
او کنار جدا را برگیرید.
یا ایها الذین آمنوا لایسخر قوم من قوم ناسا الی‌کنوا خیرا منهم و لا نسائن ناسا الی‌کن خیرا منهم!
،و لا تلمذو انفسكم و لا تنابذو بلدان حقا از کمان خاصتك‌ها!
او بالالقابی بی‌سلسم الفسوق و بعد الایمن و من لم یتوب فعلیه که هم الظالمون...
ای کسانی که ایمان آورده‌اید مبادا گروهی از شما گروهی دیگر را مسخره کنند چه بساکه مسخره‌شدگان بهتر از مسخره‌کنندگان باشند.
و زنان نیز زنان دیگر را مسخره نکنند شایب که آنان بهتر از اینان باشند بس یکدیگر عیبجویی نکنید و یکدیگر را با لقب‌های بد و ناپسند نخوانید.
زیرا اینکه انسانی را پس از ایمان آوردنش به لقب زشت نشان کنند بد رسمی است.
و سزاوار شما نیست و کسانی که از این اعمال توبه نکنند پس آنان همان ستمگرانند.
ایوحب احدکم ان یاکل لحم اخی میتا فکر احتموه واتقالله اینالله تواب الرحیم.
ای کسانی که ایمان آورده‌اید از بسیاری گمان‌ها دوری کنید زیرا برخی گمان‌ها گناه است.
و در کار دیگران تجسس و کنجکاوی نکنید و از یکدیگر غیبت نکنید.
آیا هیچیک از شما دوست دارد که گوشت برادر مرده‌ی خود را بخورد؟
هرگز بلکه آن را ناپسند می‌دانید و از نافرمانی خدا پروا کنید.
همانا خداوند بسیار توبه پذیر و مهربانه دارد.
هرگز بلهیه یکه و ماهی‌ها نمای به مهربانه نمایی دارد.
هرگز بلهیه یکه و ماهیگه دارد.
هرگز بلهیه نمایی از شما بخوردند که گمان‌ها گمان‌ها گناه داد.
معصرآمانی زرا زیرا شیر جزا آمدید و آج اندر مردها را داد.
ای مردم! ما شما را از یک مرد و زن آفریدیم و شما را تیره‌ها و قبیله‌ها قرار داریم تا یکدیگر را بشناسید. همانا گرامی‌ترین شما نصد خدا با تقواترین شماست. خداوند دانای آگاه است.
حنا قلم تؤمنو ولکن قولو اسلمنا و لمایدخلی‌الایمانو فی قلوبیکم. و این تطیعوا الله و رسولهو لایلیتکم من اعمالکم شیئا اینالله غفور الرحیم.
آن اعراب بادی نشین گفتند...
ما...
ایمان آورده‌ایم!
به آنان بگو... شما هنوز ایمان نیاورده‌اید بلکه بگویید اسلام آورده‌ایم.
زیرا هنوز ایمان در دل‌های شما وارد نشده است و اگر خدا و رسولش را اطاعت کنید خداوند از پاداش کارهایتان کم نمی‌کند.
خداوند...
آمرزنده‌ی... مهربان است.
اِنما المؤمنون الذین آمنوا بالله و رسولهی ثم لم یرتابوا و جهدوا باموالهم و انفسهم فی سبیل الله...
اولئیک هم الصادقون...
قل اتعلمون الله به دینکم والله یعلم ماه فی السماوات و ماه فی الارض والله به کل شیء نعلین...
مؤمنان تنها کسانی هستند که به خدا و فرستادش ایمان آوردند...
سپس دچار تردید نشدند...
و با اموال و جان‌های خود در راه خدا...
جهاد کردند...
اینانند که در ادعای ایمان راست گویند...
بگو...
آیا شما خدا را از دین و ایمان خود آگاه می‌کنید؟
در حالی که خداوند...
آنچه را در آسمان‌ها و آنچه را در زمین است... می‌دانند...
و خداوند...
به هر چیزی دانا است...
یمنون علیک ان اسلمو... قول لا تمنو علی اسلامکم... بل الله یمنو علیکم ان هداکم لییمان... اینکنتم صادقین...
اِن‌الله یعلم غیب السماوات والارض والله بصیر بیمه تعملون...
آنان بر تو منت می‌گذارند که اسلام آورده است...
و به جنگین مسلمان شدند...
در حالی که اعراب با تو جنگید...
بگو...
اگر راست می‌گویید...
برای اسلام آوردنتان...
بر من منت نگذارید...
بلکه این خداوند است...
که بر شما منت دارد...
که شما را به سوی ایمان...
هدایت کرده است...
خداوند...
نهان آسمان‌ها و زمین را می‌داند...
و خداوند...
به آنچه می‌کنی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
اسلام خداوند بخشنده‌ی مهربان...
قد علمنا ما تنقص الارض من هم...
و عندنا کتاب حفیق...
بل کذبوا بالحق لما جاءهم...
فهم فی امر مریج...
سوگند به قرآن با شکوه...
که پیامبری تو...
و بر پایی قیامت...
حق است...
آنان ایمان نیاوردند...
بلکه...
از آمدن پیامبری...
هشداردهنده از میان خودشان...
درشگفت شدند...
پس کافران گفتند...
این سخنان که از قیامت خبر می‌دهند...
چیز عجیب است...
آیا هنگامی که مردیم و خاک شدیم...
دوباره زنده می‌شویم؟
این بازگشتی دور از باور است...
بیشک...
هرچه را زمین از اجساد آنان می‌کاهد...
می‌دانیم...
و نزد ما...
کتابی است...
که همه چیز را...
در خود نگاه می‌دارد...
بلکه سخن حق را...
چون به سراغشان آمد...
تکذیب کردند...
پس...
در کاری سردرگم و آشفته‌اند...
بهیج...
تبصرتا و ذکرا لکل عبد منیب...
و نزلنا من السماء ماء مبارکا...
فانبتنا بهه جنات و حب الحصید...
والنخل باسقات...
و لها طلع نقید...
رزقاً للابادی...
و احیینا بهی بلدتاً ميتاً...
کذلیک الخروج...
پس آیا به آسمان بالای سرشان نگاه نکرده‌اند...
که چگونه آن را ساختیم...
و با ستارگان آراستیم...
و آن را هیچ شکاف و خلری نیست؟
و زمین را گستردیم...
و کوه‌های استوار در آن افکندیم...
و از هر نوع گیاه باطراوت در آن رویاندیم...
تا برای هر بنده‌ای که به سوی حق روی می‌آورد...
مایه‌ی بینش و پند باشد...
و از آسمان آبی پر برکت فرو فرستادیم...
روی دروشدنی رویاند...
و نیز درختان بلند خورما...
با خوشه‌هایی پر و برهم‌چیده رویاند...
تا روزی بندگام من را شد...
با آن آب باران...
سرزمین مرده‌ای را زنده کردیم...
رستاخیز نیز این‌گونه است...
خداوند والای بزرگ...
از آن قدر در برنامهٔ امروز طنین‌وحی...
طلاوت و ترجمهٔ گفتاری‌نمایشی آیات شریفهٔ ده...
تا آخر سورهٔ مبارکهٔ هجرات...
و یازده‌آیهٔ آغازین سورهٔ مبارکهٔ قاف را شنیدید...
شما می‌توانید نرم‌افزار و صوت کامل این برنامه را...
از وبگاه طنین‌وحی نقطهٔ آر دریافت کنید...
تا فردا... خدا نگهدار...
به زینت القرآن...
آمین...
اللهم ادخلنا الجنة بشفاعت القرآن...
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم...
آمین...
ببرکت القرآن العظیم...
وبحرمت من ارسلته رحمتاً للعافی...
آمین...
اللهم احشرونا یا ربنا مع النبی المصطفی صاحب‌الشفاع...
اللهم صلی...